---
id: fx-portal
title: Fx-Portal
description:  "Передача состояния или данных из Ethereum в Polygon без сопоставления."
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

## Обзор {#overview}

Обычный механизм нативного чтения данных Ethereum из Polygon использует `State Sync`.  Это позволяет выполнять трансфер произвольных данных из Ethereum в Polygon. Однако для этого подхода требуется сопоставление корневого и дочернего контрактов, если возможности использовать интерфейс по умолчанию нет. FxPortal предлагает альтернативу, позволяющую развертывать стандартизированные токены ERC без сопоставления, просто используя развернутые базовые контракты FxPortal.

## Что такое [Fx-Portal](https://github.com/fx-portal/contracts)? {#}

Это мощная, но простая реализация механизма [синхронизации состояния](https://docs.polygon.technology/docs/pos/state-sync/state-sync/) Polygon. Мост Polygon PoS построен на базе той же архитектуры. Код в папке `examples` содержит некоторые примеры использования. Вы можете легко использовать эти примеры для создания собственных реализаций или собственного пользовательского моста, позволяющего выполнять любые синхронизации состояния без сопоставления.

## Как это работает? {#how-does-it-work}

`FxChild` (FxChild.sol)  и `FxRoot` (FxRoot.sol) — основные контракты, на базе которых работает FxPortal. Они вызывают и передают данные для определяемых пользователем методов в другой цепочке без сопоставления с использованием механизма синхронизации состояния. Чтобы использовать развернутые основные контракты, вы можете реализовать базовые контракты FxPortal в смарт-контрактах, которые вы развертываете - [FxBaseRootTunnel](https://github.com/fx-portal/contracts/blob/main/contracts/tunnel/FxBaseRootTunnel.sol) и [FxBaseChildTunnel](https://github.com/fx-portal/contracts/blob/main/contracts/tunnel/FxBaseChildTunnel.sol). Основываясь на этих контрактах, ваши развернутые контракты смогут взаимодействовать друг с другом, используя механизм туннеля данных.

В ином случае вы сможете произвести сопоставление токенов с уже развернутыми контрактами туннелей.

### Трансфер ERC20 {#erc20-transfer}

Дочерние и корневые туннельные контракты открывают возможность депозита токенов в корневую цепочку и их вывода из дочерней цепочки.

#### `FxERC20RootTunnel`

- `mapToken(address rootToken)` Вы сможете вызвать функцию развернутого контракта для сопоставления токена ERC20 и создания соответствующего дочернего токена в дочерней цепочке.
- `deposit(address rootToken, address user, uint256 amount, bytes memory data)` Вызовите deposit() с адресом сопоставленного токена, адресом, поддерживающим вывод соответствующего количества (вместе с данными, если они необходимы). Чтобы тратить токены, вы должны предварительно утвердить контракт, используя стандартную функцию ERC20 `approve`.

#### `FxERC20ChildTunnel`

- `withdraw(address childToken, uint256 amount)` Указанный в deposit() адрес дает возможность вывести все количество дочерних токенов, используя эту функцию. Они получат дочерний токен, созданный при первом сопоставлении.
- `rootToChildToken` Эта публичная переменная содержит сопоставление корневого токена и дочернего токена. Вы можете запросить сопоставление, используя адрес корневого токена для определения адреса развернутого дочернего токена.

#### Шаги для трансфера ERC20 из Ethereum в Polygon {#steps-for-erc20-transfer-from-ethereum-to-polygon}

1. Выполните развертывание своего токена ERC20 в корневой цепочке. Этот адрес потребуется вам позднее.
2. Утвердите токены для трансфера, вызвав функцию `approve()` корневого токена, указав адрес корневого туннеля и количество как аргументы.
3. Затем вызовите `deposit()`, указав адрес получателя и количество в корневой цепочке для получения эквивалентного количества дочернего токена в дочерней цепочке. При этом сопоставление токена будет выполнено автоматически. Также перед депозитом вы можете вызвать `mapToken()`.
4. Готово! 🎉 После сопоставления вы должны получить возможность выполнять переводы между цепочками, используя функции туннеля `deposit` и `withdraw`.

**Примечание.** После выполнения `deposit()` в корневой цепочке для синхронизации состояния потребуется 10-15 минут. После синхронизации состояния токены будут внесены на депозит на указанный адрес.

### Шаги для перевода ERC20 из Polygon в Ethereum {#steps-for-erc20-transfer-from-polygon-to-ethereum}

1. Вызовите `withdraw()`, указав в качестве аргументов в дочернем контракте адрес соответствующего токена и количество, чтобы вернуть дочерние токены указанному отправителю в корневой цепочке. **Обратите внимание на хэш tx,** поскольку он будет использоваться, чтобы сгенерировать доказательство сжигания.

### Шаги для трансфера ERC721 из Ethereum в Polygon {#steps-for-erc721-transfer-from-ethereum-to-polygon}

1. Разверните свой токен ERC721 в корневой цепочке. Этот адрес потребуется вам позднее.
2. Утвердите токены для трансфера, вызвав функцию `approve()` корневого токена и укажите адрес корневого туннеля и идентификатор токена как аргументы.
3. Вызовите `deposit()` с адресом получателя и идентификатором токена в корневой цепочке, чтобы получить эквивалентное количество дочерних токенов в дочерней цепочке. При этом сопоставление токена будет выполнено автоматически. Также перед депозитом вы можете вызвать `mapToken()`.

**Примечание.** После выполнения `deposit()` в корневой цепочке для синхронизации состояния потребуется 10-15 минут. После синхронизации состояния токены будут внесены на депозит на указанный адрес.

#### Шаги для трансфера ERC721 из Polygon в Ethereum {#steps-for-erc721-transfer-from-polygon-to-ethereum}

1. Вызовите `withdraw()` и укажите адрес соответствующего токена и идентификатор токена как аргументы в дочернем контракте, чтобы вернуть дочерние токены указанному получателю в корневой цепочке. **Обратите внимание на хэш tx,** поскольку он будет использоваться, чтобы сгенерировать доказательство сжигания.

### Трансфер ERC1155 {#erc1155-transfer}

#### `FxERC1155RootTunnel`

- `mapToken(rootToken)`: используется для сопоставления корневого токена ERC1155 с дочерней цепочкой
- `deposit(rootToken, user, id, amount, data)`: функция, используемая для депозита корневых токенов в дочернюю цепочку
- `depositBatch(rootToken, user,  ids, amounts, bytes memory data)`: используется для нескольких идентификаторов токенов и соответствующих количеств
- `receiveMessage(inputData)`: вызывается после генерирования доказательства сжигания с полезной нагрузкой как `inputData`

#### `FxERC1155ChildTunnel`

- `withdraw(childToken, id, amount, data)`: используется для вывода токена из Polygon в Ethereum
- `withdrawBatch(childToken, ids, amounts, data)`: аналогично выводу, но для вывода нескольких идентификаторов токенов

#### Шаги для депозита токенов ERC1155 из Ethereum в Polygon {#steps-for-depositing-erc1155-tokens-from-ethereum-to-polygon}

1. Разверните токен ERC1155 в корневой цепочке. Этот адрес потребуется вам позднее.
2. Вызовите `setApprovalForAll(operator, approved)` на развернутом токене с адресом FxERC1155RootTunnel как `operator`, чтобы разрешить туннелю FxERC1155RootTunnel переводить токены в FxERC1155ChildTunnel на Polygon.
3. Вызовите `mapToken()` на FxERC1155RootTunnel с адресом развернутого токена как `rootToken`. При этом FxERC1155ChildTunnel будет отправлено сообщение с указанием выполнить развертывание и сопоставление токена ERC1155 в Polygon. Чтобы запросить адрес дочернего токена, вызовите `rootToChildToken` для FxERC1155ChildTunnel.
4. Вызовите `deposit()` для FxERC1155RootTunnel, указав адрес токена в Ethereum как `rootToken`, получателя как `user`, идентификатор токена как `id` и количество как `amount`. Также вы можете вызвать `depositBatch()` для получения нескольких идентификаторов токенов.

**Примечание.** После выполнения `deposit()` в корневой цепочке для синхронизации состояния потребуется 10-15 минут. После синхронизации состояния токены будут внесены на депозит на указанный адрес.

#### Шаги для вывода токенов ERC1155 из Polygon в Ethereum {#steps-to-withdraw-erc1155-tokens-from-polygon-to-ethereum}

1. Вызовите `withdraw()` для FxERC1155ChildTunnel с адресом дочернего токена, развернутым в Polygon как `childToken` и идентификатором токена `id` (адрес дочернего токена можно запросить из сопоставления `rootToChildToken`). Также вы можете вызвать `withdrawBatch()` для получения нескольких идентификаторов токенов и соответствующих количеств. **Обратите внимание на хэш tx,** поскольку он будет использоваться, чтобы сгенерировать доказательство сжигания.

### Вывод токенов в корневую цепочку {#withdrawing-your-tokens-on-the-root-chain}

**Примечание.** После выполнения `withdraw()` в дочерней цепочке для получения checkpoint потребуется 30-90 минут. Если в следующий checkpoint будет включено сжигание tx, вы сможете вывести токены в корневую цепочку.

1. Сгенерируйте доказательство сжигания, используя хэш tx и MESSAGE_SENT_EVENT_SIG. Пример скрипта для генерирования доказательства можно найти [здесь](https://gist.github.com/QEDK/62c4503d9a6a4bc57c491ee09376d71a).
2. Отправьте сгенерированную полезную нагрузку как аргумент в `receiveMessage()` в соответствующем контракте корневого туннеля.

### Трансфер ERC-20 с возможностью минтинга {#mintable-erc-20-transfer}

#### `FxMintableERC20RootTunnel`

- `deposit(address rootToken, address user, uint256 amount, bytes memory data)`: для депозита токенов из Ethereum в Polygon
- `receiveMessage(bytes memory inputData)`: доказательство сжигания отправляется как `inputData` для получения токенов в корневой цепочке

#### `FxMintableERC20ChildTunnel`

- `deployChildToken(uint256 uniqueId, string memory name, string memory symbol, uint8 decimals)`: для развертывания токена ERC20 в цепочке Polygon
- `mintToken(address childToken, uint256 amount)`: минтинг конкретного количества токенов в Polygon
- `withdraw(address childToken, uint256 amount)`: для сжигания токенов в дочерней цепочке для вывода в корневой цепочке

#### Шаги для минтинга токенов в Polygon {#steps-for-minting-tokens-on-polygon}

1. Вызовите `deployChildToken()` в `FxMintableERC20ChildTunnel` и передайте необходимую информацию о токене в качестве параметров. Это эмитирует событие `TokenMapped`, которое содержит адреса `rootToken` и `childToken`. Запишите эти адреса.
2. Вызовите `mintToken()` в `FxMintableERC20ChildTunnel` для минтинга токенов в дочерней цепочке.
3. Вызовите `withdraw()` в `FxMintableERC20ChildTunnel` для вывода токенов из Polygon. Запишите хэш tx, поскольку он пригодится для генерирования доказательства сжигания.
4. Подождите, пока информация о сжигании tx будет включена в checkpoint (~30-45 минут). Затем сгенерируйте доказательство сжигания, используя [этот](https://gist.github.com/QEDK/62c4503d9a6a4bc57c491ee09376d71a) скрипт в качестве примера.

#### Шаги для вывода токенов в Ethereum {#steps-for-withdrawing-tokens-on-ethereum}

Отправьте сгенерированное доказательство сжигания как аргумент для `receiveMessage()` в `FxMintableERC20RootTunnel`. После этого баланс токена отразится в корневой цепочке.

#### Шаги для депозита токенов обратно из Ethereum в Polygon {#steps-to-deposit-tokens-back-from-ethereum-to-polygon}

1. Убедитесь, что вы одобрили `FxMintableERC20RootTunnel` для трансфера токенов.
2. Вызовите `deposit()` в `FxMintableERC20RootTunnel` с адресом корневого токена `rootToken` и получателем `user`.
3. Подождите события синхронизации состояния (~10-15 минут). После этого вы сможете запросить баланс целевого получателя в дочерней цепочке.

## Примеры развертывания {#example-deployments}

Goerli:

- Checkpoint Manager: 0x2890bA17EfE978480615e330ecB65333b880928e
- Фиктивный токен ERC20: 0xe9c7873f81c815d64c71c2233462cb175e4765b3
- FxERC20RootTunnel: 0x3658ccFDE5e9629b0805EB06AaCFc42416850961
- FxMintableERC20RootTunnel: 0xA200766a7D64E54611E2D232AA6c1f870aCb63c1
- Фиктивный токен ERC721: 0x73594a053cb5ddDE5558268d28a774375C4E23dA
- FxERC721RootTunnel: 0xF9bc4a80464E48369303196645e876c8C7D972de
- Фиктивный токен ERC1155: 0x1906d395752FE0c930f8d061DFEb785eBE6f0B4E
- FxERC1155RootTunnel: 0x48DE785970ca6eD289315036B6d187888cF9Df48

Mumbai:

- FxERC20: 0xDDE69724AeFBdb084413719fE745aB66e3b055C7
- FxERC20ChildTunnel: 0x9C37aEbdb7Dd337E0215BC40152d6689DaF9c767
- FxMintableERC20ChildTunnel: 0xA2C7eBEf68B444056b4A39C2CEC23844275C56e9
- Фиктивный дочерний токен ERC20: 0x346d21bc2bD3dEE2d1168E1A632b10D1d7B9c0A
- FxERC721: 0xf2720927E048726267C0221ffA41A88528048726
- FxERC721ChildTunnel: 0x3658ccFDE5e9629b0805EB06AaCFc42416850961
- FxERC1155: 0x80be8Cf927047A40d3f5791BF7436D8c95b3Ae5C
- FxERC1155ChildTunnel: 0x3A0f90D3905601501652fe925e96d8B294243Efc

## Адреса контрактов {#contract-addresses}

**Mumbai**

| Контракт | Развернутый адрес  |
 | :----- | :- |
 | [FxRoot (Goerli)](https://goerli.etherscan.io/address/0x3d1d3E34f7fB6D26245E6640E1c50710eFFf15bA#code) | `0x3d1d3E34f7fB6D26245E6640E1c50710eFFf15bA` |
 | [FxChild (Mumbai)](https://mumbai.polygonscan.com/address/0xCf73231F28B7331BBe3124B907840A94851f9f11/contracts) | `0xCf73231F28B7331BBe3124B907840A94851f9f11`|

**Mainnet**


| Контракт | Развернутый адрес  |
 | :----- | :- |
 | [FxRoot (Ethereum Mainnet)](https://etherscan.io/address/0xfe5e5d361b2ad62c541bab87c45a0b9b018389a2#code) | `0xfe5e5D361b2ad62c541bAb87C45a0B9B018389a2` |
 | [FxChild (Polygon Mainnnet)](https://polygonscan.com/address/0x8397259c983751DAf40400790063935a11afa28a/contracts) | `0x8397259c983751DAf40400790063935a11afa28a`|
