---
id: ipfs
title: IPFS
description: "IPFS - распределенная система хранения данных и доступа к ним."
keywords:
  - IPFS
  - matic
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---


### Контекст {#context}

Блокчейн Polygon сокращает расходы на транзакции для хранения данных по сравнению с главной сетью Ethereum; однако эти низкие расходы быстро растут при хранении больших файлов. Разработчикам также следует учитывать ограничения по размеру блоков и скорости транзакций при сохранении данных в цепочке. Все эти проблемы можно решить с помощью файловой системы IPFS (InterPlanetary File System).

#### Что такое IPFS?

IPFS — это распределенная система для хранения и доступа к файлам, сайтам, приложениям и данным. IPFS использует децентрализацию, адресацию контента и надежную одноранговую сеть активных участников, чтобы дать пользователям возможность сохранять, запрашивать и передавать подтверждаемые данные друг другу.

Децентрализация позволяет загружать файл из множества источников, которые не контролируются какой-либо одной организацией, что обеспечивает изначальную устойчивость и защиту от цензуры.

Адресация контента использует криптографию для создания уникального подтверждаемого хэша, основанного на содержимом файла, а не на его местоположении. Полученный идентификатор контента (CID) гарантирует идентичность элемента данных вне зависимости от места его хранения.

Наконец, постоянно растущее сообщество активных пользователей делает возможным распределение контента между участниками одноранговой сети. Разработчики выгружают и привязывают контент к IPFS, а поставщики услуг хранения Filecoin помогают обеспечить постоянное хранение этого контента.


Хранилища на базе IPFS позволяют просто сохранять CID для контента, а не загружать целые файлы в блокчейн Polygon; что обеспечивает сокращение расходов, увеличение размеров файлов и подтвержденное долговременное хранение. Более подробную информацию можно найти в [документации по IPFS](https://docs.ipfs.io/).  

### Примеры проектов {#example-projects}

 1) Руководство in scaffold-eth, показывающее, как выполнять минтинг NFT в Polygon с помощью [ссылки IPFS](https://github.com/scaffold-eth/scaffold-eth/tree/simple-nft-example)

 2) Создание приложения полного стека web3 с Next.js, Polygon, Solidity, The Graph, IPFS и [ссылкой Hardhat](https://dev.to/dabit3/the-complete-guide-to-full-stack-web3-development-4g74)
