---
id: ethereum-polygon
title: एथेरेयम ↔ पॉलीगॉन
description: पॉलीगॉन पर अपनी अगली ब्लॉकचेन ऐप बनाएँ.
keywords:
  - docs
  - matic
  - polygon
  - ethereum
image: https://wiki.polygon.technology/img/polygon-wiki.png
---

# एथेरेयम ↔ पॉलीगॉन {#ethereum-polygon}

अपनी एसेट को एथेरेयम से पॉलीगॉन और पॉलीगॉन से एथेरेयम में ट्रांसफर करने के लिए प्लाज़्मा सिक्योर्ड सोल्यूशन.
* पॉलीगॉन प्लाज़्मा अनुबंधों के साथ इंटरैक्ट करने के लिए [matic.js](https://github.com/maticnetwork/matic.js) का इस्तेमाल करें.

## फ़्लो {#flow}
यहाँ एथेरेयम ↔ पॉलीगॉन के लिए पॉलीगॉन और सपोर्ट पर आपके अनुबंधों की तैनाती के साथ फ़्लो दिया गया है.

1. यूज़र, एथेरेयम - एक्सटोकन में ERC-20 टोकन तैनात करता है

2. अब [पॉलीगॉन](https://t.me/joinchat/HkoSvlDKW0qKs_kK4Ow0hQ) के साथ अपना अनुबंध पता साझा करें. यहाँ एक उदाहरणमूलक अनुरोध दिया गया है...

> हेलो एवरीवन, हमने पॉलीगॉन पर AwesomeDApp तैनात किया है. अपनी परिसंपत्तियों को एथेरेयम से पॉलीगॉन और पॉलीगॉन से एथेरेयम में ट्रांसफर करने के एक सोल्यूशन की तलाश कर रहा हूँ.<br/><br/> मेरे AwesomeDApp पर एक छोटा सा विवरण...<br/><br/> Ropsten पर Token_Address -> "0x.."<br/> Token_Name-> "XToken"<br/> Token_Symbol-> "X"<br/> Token_Decimals-> "18"<br/><br/> आपसे अनुरोध है कि आप इन टोकन को पॉलीगॉन टेस्टनेट वर्जन में मैप करें.<br/>

हम पॉलीगॉन पर आपके लिए एक चाइल्ड अनुबंध तैनात करेंगे जो आवश्यकताओं के आधार पर लचीला हो सकता है मैप किया हुआ है और आपके टोकन एथेरेयम ↔ पॉलीगॉन में किया जा सकता है.( पॉलीगॉन पर तैनाती के लिए नेटिव टोकन पॉलीगॉन की आवश्यकता होती है, जिसे एथेरेयम से पॉलीगॉन में जमा किया जा सकता है या उसे सेकंडरी मार्केट प्लेस में खरीदा जा सकता है.)

3. यूज़र, एक्सटोकन को मिंट कर सकता है और एथेरेयम पर ट्रांसफर कर सकता है. उदाहरण के लिए, मान लेते हैं कि 100XToken को मिंट किया गया है और उसके बाद किसी दूसरे अकाउंट में ट्रांसफर किया गया है.

4. पॉलीगॉन चेन पर इन टोकन का लाभ उठाने के लिए, फंक्शन डिपोजिट को कॉल करें जो पहले मंजूर करने के लिए दो ट्रांजैक्शन को कॉल करेगा और उसके बाद ERC20 को डिपोजिट करेगा.

5. अब एक ही पते पर पॉलीगॉन चेन पर 100XToken उपलब्ध हैं.

6. आप YourAddress से लेकर NewAddress में 50 XToken ट्रांसफर कर सकते हैं. एक बार फिर एथेरेयम की तरह पॉलीगॉन पर ट्रांजैक्शन के लिए, पॉलीगॉन अपने नेटिव टोकन का इस्तेमाल करता है.

7. अगर यूजर्स, एथेरेयम चेन पर इन एक्सटोकन को वापस पाना चाहते हैं, तो StartWithdraw को कॉल करें जो childTokenContract से विथड्रॉ करेगा और पॉलीगॉन चेन पर इन टोकन को बर्न करेगा. किसी भी बुरी भागीदारी से बचने के लिए, वैलिडेशन का एक सेट होगा. जब यह हो जाएगा तो टोकन, एथेरेयम चेन पर उपलब्ध हो जाएंगे.

8. उन टोकन को अपने EOA या अपने अकाउंट पते पर वापस पाने के लिए processExits() को कॉल करें.

9. आपको अकाउंट पते पर एथेरेयम मेननेट पर 50 XToken दिखाई देना चाहिए.
