---
id: actors
title: アクター
sidebar_label: Actors
description: "Nightfallのアクターの種類"
keywords:
  - docs
  - polygon
  - nightfall
  - transactor
  - proposer
  - challenger
  - liquidity
  - provider
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

ネットワークには、次の4つのアクティビティが関係しています：

- [トランザクター](#transactor)
- [プロポーザー](#proposer)
- [チャレンジャー](#challenger)

## トランザクター {#transactor}
トランザクターは、サービスの常連客です。個人的にデポジット、転送、引き出しなどの取引をしたいと思っています。
これらのお客様は通常、Webウォレットまたは専用サーバ（クライアント）を使用して、トランザクションの生成に必要なZKプルーフを実行します。

## プロポーザー {#proposer}
プロポーザーは顧客からのトランザクションを収集し、シールドコントラクトの状態に対する新しい更新を提案します。
状態とは、具体的には、ZKPトランザクションに関連するストレージ変数（ヌールファイア、およびコミットメントルート）を意味します。更新プロポーザルには、レイヤー2ブロックにロールアップされた複数のトランザクションが含まれます。ブロック内のすべてのトランザクションが処理された後に存在する最終状態のハッシュだけがチェーンに保存されます。トランザクションは1週間後に終了します。

誰でもプロポーザーになることができますが、いくつかのステークを掲示しなければなりません。このステークは、良い行動を奨励することを目的としています。プロポーザーは正しいブロックを提供し、取引業者から手数料を徴収することで利益を得ります。それらは、従来のブロックチェーンの鉱夫にいくらか似ています。

## チャレンジャー {#challenger}
チャレンジャーは、ブロックが提出されてから1週間以内に提案されたブロックの正確性を監督します。誰でもチャレンジャーになることができます。チャレンジャーは、ブロックを構築する際に提案者が課題を提出する際に、提案者が投稿したステークを負います。


## メモ {#notes}
Polygonのリファレンス実装では、プロポーザーとチャレンジャーの両方が、一部の機能をOptimistと呼ばれる1つの共通モジュールにオフロードします。
このOptimistモジュールは、ブロックの生成とチャレンジング（これらのトランザクションに署名する必要があるプロポーザーとチャレンジング）、ブロックチェーンイベントとの同期など、多くのプロポーザーとチャレンジャーにサービスを提供します。

上記のアクターとは別に、クライアントと呼ばれる追加のアクターがあります。クライアントは、ユーザトランザクションを収集し、その代わりにZKプルーフを実行し、プロポーザーにトランザクションを送信し、ブロックチェーンイベントをリッスンする信頼できるサービスとして機能します。要約すると、クライアントは、大量のプルーフ計算をオフロードし、相互に信頼するユーザの集合に対して信頼できるリレー機能を果たします。

クライアントの代替手段は、Polygonが提供するサーバレスサービスであるブラウザウォレットを使用することです。このウォレットは、プライバシーを維持しながら、シングルのユーザーのすべてのトランザクションアクティビティを管理します。
