---
id: actors
title: Участники
sidebar_label: Actors
description: "Типы участников в Nightfall"
keywords:
  - docs
  - polygon
  - nightfall
  - transactor
  - proposer
  - challenger
  - liquidity
  - provider
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

В сети действуют четыре участника:

- [Участники транзакций](#transactor)
- [Авторы предложений](#proposer)
- [Оспаривающие узлы](#challenger)

## Участник транзакции {#transactor}
Участник транзакции — это обычный пользователь сервиса. Они хотят совершать транзакции, т. е. выполнять депозит, трансфер и вывод в приватном режиме.
Эти пользователи обычно используют веб-кошелек или выделенный сервер (клиент) для выполнения доказательств с нулевым разглашением, необходимых для генерации транзакций.

## Автор предложения {#proposer}
Автор предложения собирает транзакции от пользователей и предлагает новые обновления состояния
контракта Schield.
Под состоянием мы понимаем конкретно переменные хранилища, связанные с транзакцией ZKP:
обнулители и корни обязательств.
Предложения об обновлении содержат несколько транзакций, свернутых в блок второго уровня. Только хэш
конечного состояния, который существовал бы после обработки всех транзакций в блоке,
сохраняется в цепочке. Транзакции становятся окончательными по истечении одной недели.

Любые лица могут стать автором предложения, но они должны разместить определенный стейк. Стейк призван стимулировать добросовестное поведение.
Авторы предложений зарабатывают деньги, предоставляя правильные блоки, собирая комиссии с участников транзакций. Они в некотором отношении аналогичны майнерам в традиционном блокчейне.

## Оспаривающий узел {#challenger}
Оспаривающий узел контролирует правильность блоков, предложенных в течение одной недели после отправки блока. Любое лицо может выступать в роли оспаривающего узла.
Оспаривающие узлы берут стейк, размещенный авторами предложений при построении блоков, если они успешно отправят вызов.


## Заметки {#notes}
В эталонной реализации Polygon как автор предложения, так и оспаривающий узел выгружают некоторые функциональные возможности в один общий модуль под названием Optimist.
Этот модуль Optimist предоставляет определенные сервисы ряду авторов предложений и оспаривающим узлам, такие как генерация и оспаривание блоков
(автору предложения и оспаривающим узлам необходимо подписать эти транзакции), синхронизация с событиями блокчейна и т. д.

Помимо вышеописанных участников, имеется еще один участник, который называется клиентом. Клиент выступает в качестве доверенного сервиса, который собирает транзакции пользователей, выполняет доказательства с нулевым разглашением от их имени, отправляет транзакции автору предложения, отслеживает события блокчейна и т. д. В целом, клиент выступает в качестве доверенного ретранслятора для совокупности пользователей, которые хотят выгрузить интенсивные вычисления доказательства и которые доверяют друг другу.

Альтернативой клиенту является использование кошелька в браузере (бессерверного сервиса, предоставляемого Polygon). Этот кошелек управляет всеми транзакционными действиями одного пользователя, обеспечивая при этом конфиденциальность.
