---
id: versions
title: История
sidebar_label: History of changes
description: "Развернутые версии"
keywords:
  - docs
  - polygon
  - nightfall
  - changelog
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---


## Бета-версия 1.0 {#beta-1-0}
Бета-версия 1.0 была выпущена 17 мая 2022 года. Она включала базовый механизм для развертывания доказательства концепции Nightfall.
Также она поддерживала единственную `Proposer` и первую `coarse` реализацию транзакций и предоставляла предварительную
версию пользовательского кошелька.
Развернутую версию можно найти [здесь](https://github.com/EYBlockchain/nightfall_3/commit/bc3e475de3e2877f14430f9599e5b38ea960765b)

## Бета-версия 2.0 {#beta-2-0}
Развернутую версию можно найти [здесь](https://github.com/EYBlockchain/nightfall_3/commit/4c2af01ac95af5ea6f5b40071d73a1624f06ba46)
В эту версию было внесено несколько улучшений:
- **Сбор комиссий**

Возможность сбора авторами предложений комиссий за транзакции. Эта функция будет стимулировать множество авторов предложений.
- **Развертывание оспаривающего узла**

Сеть теперь включает оспаривающий узел, отслеживающий блоки автора предложения.
- **Круговые транзакции**

Повышение гибкости и производительности при генерации ZKP любых транзакций. Как `transfer`, так и `withdrawal` принимают до двух обязательств и возвращают сдачу.
Что касается производительности, то транзакции теперь оптимизируются таким образом, чтобы доказательство занимало меньше времени.

| Операции | Ограничения до | Ограничения после |
|-----------|--------------------|------------------|
| Депозит | 84 766 | 1277 |
| Трансфер | 499 119 | 67 694 |
| Вывод | 168 883 | 53 348 |

Оптимизация частично обеспечена переходом на Poseidon

- **Шифрование секретов**

Мы перешли от El-Gamal на процесс шифрования [KEM-DEM](../protocol/secrets), что дало несколько преимуществ:
- Упрощение процесса шифрования/дешифрования.
- Сокращение числа ограничений и стоимости газа в цепочке.

- **Развертывание оспаривающего узла**

