---
id: faq
title: Часто задаваемые вопросы
sidebar_label: FAQ
description: Часто задаваемые вопросы о Nightfall
keywords:
  - docs
  - polygon
  - nightfall
  - faq
image: https://matic.network/banners/matic-network-16x9.png
---

:::tip

Если вы не найдете свой вопрос в этом списке, задайте его на <ins>**[сервере Polygon Nightfall discord](https://discord.com/invite/pZkC3JV2bR)**</ins>.

:::

## Где можно найти смарт-контракты? {#where-can-i-find-the-smart-contracts}

Контракты Polygon Nightfall развернуты в [тестовой сети Goerli](../deployments/testnet.md) и в [mainnet](../deployments/mainnet.md).

## Каково состояние аудита безопасности Polygon Nightfall? {#what-s-the-state-of-polygon-nightfall-s-security-audit}
Polygon Nightfall в настоящее время проходит аудит безопасности, завершение которого планируется в 3-м квартале. Тем временем в протокол было добавлено несколько ограничений:

- Один работающий автор предложения под управлением Polygon
- [Ограничения сумм депозита и вывода](../tools/nightfall-wallet.md#deposit-and-withdraw-restrictions)

## Как настроить кошелек Nightfall? {#how-do-i-set-up-my-nightfall-wallet}
[Здесь](../tools/nightfall-wallet.md) размещено полное руководство по кошельку Polygon Nightfall с подробным описанием того, как начать его использовать.

## Как подключить аппаратный кошелек Ledger к кошельку Nightfall? {#how-do-i-connect-a-ledger-hardware-wallet-to-nightfall-wallet}
В руководстве по кошельку имеется раздел, в котором разъясняется, [как подключить аппаратный кошелек Ledger с помощью Metamask](../tools/nightfall-wallet.md#how-to-connect-a-ledger-hardware-wallet-to-nightfall).

## Сколько времени занимают трансферы в сети Polygon Nightfall от начала до завершения? {#how-long-do-transfers-take-on-polygon-nightfall-network-from-start-to-finish}
Текущий автор предложения принимает транзакции от пользователей и составляет блоки, включающие до 32 транзакций. Как только будет собрано достаточно транзакций для построения блока, транзакции будут обработаны.

Кроме того, существует верхний лимит на период генерации блоков, чтобы по меньшей мере один блок предлагался каждые 6 часов (независимо от количества транзакций, собранных автором предложения).

## С кем я могу совершать транзакции? {#who-can-i-transact-with}
Для трансфера активов в пределах Polygon Nightfall требуется только `Destination Wallet Address`. Прочитайте руководство по кошельку, чтобы понять, [как сообщить адрес своего кошелька](../tools/nightfall-wallet.md#your-wallet-address), чтобы получить средства.

## Где поддерживаются обязательства? {#where-are-commitments-backed-up}

Доказательства с нулевым разглашением вычисляются в браузере, с тем чтобы ваши секретные ключи оставались у вас, при этом кошелек отслеживает любые обязательства, которыми вы владеете, в своей IndexedDb. Любое лицо, имеющее доступ к этим данным, может узнать, какими обязательствами вы владеете, хотя и не сможет украсть их без ваших ключей. Ключи дешифруются только при вводе мнемонической фразы. Поэтому вы должны использовать кошелек только на той машине, которой вы доверяете.

В настоящее время эти данные никуда не экспортируются. Поэтому, если вы используете браузер на другой машине, вы не будете иметь доступа к своим обязательствам, если не перенесете содержимое IndexedDB. Мы предоставляем механизм для экспорта и импорта обязательств посредством кошелька.

## Конфиденциальность транзакций {#privacy-of-transactions}
Важно понимать, что транзакции депозита и вывода не являются приватными. Это объясняется тем, что они взаимодействуют с первым уровнем, а первый уровень не является приватным. Это означает, что все будут знать, если вы создадите обязательство второго уровня и сколько оно содержит. Аналогичным образом, если вы вернете токен обратно в первый уровень, уничтожив обязательство второго уровня, все узнают, кто его получил и сумму полученного.

Конфиденциальность обеспечивается полностью за счет трансферов в пределах второго уровня. С точки зрения блокчейна Ethereum они являются абсолютно конфиденциальными. Единственными раскрываемыми данными является ваш IP-адрес, когда вы отправляете транзакцию трансфера предъявителю блока. В ранней бета-версии Polygon запускает единственных авторов предложений.


## Как вывести средства? {#how-to-withdraw-funds}
Средства можно вывести с помощью кошелька Polygon Nightfall. Срок финализации выводов составляет **одну неделю** с момента создания блока, включающего транзакцию вывода. По истечении этого периода времени вы можете финализировать вывод, чтобы отправить свои средства на ваш аккаунт Ethereum.

## Сколько будут стоить транзакции на Nightfall? {#how-much-will-transactions-cost-on-nightfall}
Существуют два типа транзакций, которые сопряжены с разными расходами:

- Блокчейновые транзакции: эти транзакции отправляются в смарт-контракт и требуют комиссии за газ на Ethereum для майнинга. Любой автор предложения может взять эту транзакцию и вставить ее в блок. В настоящее время `deposit` и `finalize withdrawal` являются блокчейновыми транзакциями.
- Безблокчейновые транзакции: эти транзакции отправляются непосредственно автору предложения. В настоящее время все `transfer` и `withdrawals` сконфигурированы как безблокчейновые транзакции.

## Какие токены я могу использовать в сети Nightfall? {#which-tokens-can-i-use-on-nightfall-network}
В Nightfall действуют следующие токены:

- MATIC
- WETH
- DAI
- USDC

## Нужны ли мне токены MATIC для использования Nightfall? {#do-i-need-matic-tokens-to-use-nightfall}
Да. Вам необходимо внести на депозит некоторое количество токенов MATIC в Nightfall, чтобы быть способным заплатить за `transfers` и `withdrawals`.

## Где я могут отправить отчет об ошибке или связаться с Nightfall для получения дополнительной помощи? {#where-can-i-submit-a-bug-report-or-contact-nightfall-for-additional-help}
Лучший способ — это присоединиться к нашему [серверу Polygon Nightfall discord](https://discord.com/invite/pZkC3JV2bR) и задать ваш вопрос.
